Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: All right, I accept your offer.
ja: 分かった。提案を受けよう

source: Tell me about the Psijic Order.
ja: サイジックについて教えてくれ

source: You weren't the only newcomer to wander into this mind trap. Even a number of High Elves have succumbed to the dark entity's power. With my help, though, you were the first to break free. That gives me hope that I can eventually save the others.
ja: この精神の罠に迷い込んだ新参者はあなただけじゃないわ。あの闇の存在の力には、ハイエルフでさえ何人か屈している。でもあなたは罠から脱出した1人目よ。私の支援のおかげでね これで、他の人たちも救える希望が出てきたわ

source: If it was all in my mind, how come I still have the items I found there?
ja: 全てが精神の中の出来事だったなら、なぜ見つけた品が残っている？

source: I have no idea. Whoever or whatever K'Tora is, it wields powerful mind magic. Much more powerful than anything I've ever encountered before. The mind trap is an insidious spell that has ensorcelled a number of victims. I'm still watching over them.
ja: 見当もつかないわ。でも、強力な精神魔法を使うってことだけは確かよ。私がこれまで出会った誰よりも強力だわ。精神の罠は、多くの犠牲者たちを魅了してきた、油断できない呪文よ 私は今でも彼らを監視してるの

source: Other victims?
ja: 他の犠牲者？

source: Thanks for helping me, but who are you exactly?
ja: 支援に感謝する。しかし、何者なんだ？

source: I haven't isolated the source of the mind magic, except that the malevolent entity calls itself K'Tora. It imprisoned you in the mind trap in order to control you, but to what purpose I'm not sure.
ja: 精神魔法の源として特定できてるのは、ク・トラと呼ばれる邪悪な存在だけよ。あいつはあなたを精神の罠に閉じ込めて支配しようとした。でもその目的がよくわからないのよね

source: Who or what is K'Tora?
ja: ク・トラとは何者だ？ もしくは何だ？

source: Could you tell me more about the mind trap before you go?
ja: 精神の罠がどのようなものか教えてほしい

source: It means just that. We took our island of Artaeum and sent it someplace else to better promote meditative study and contemplation. We maintain an interest in Tamriel, though, hence my appearance here during your time of need.
ja: そのままの意味よ。私たちは研究を進め、より深く考えるために、アルテウムの島を別の場所に転送した でも、タムリエルへの関心を捨てたわけじゃないわ。だからあなたが必要としている時に、私が現れた

source: Tell me more about the mind trap.
ja: 精神の罠について教えてほしい

source: The Psijic Order is an ancient society of mages, more akin to a monastic order than to the upstart Mages Guild, for example. We once served as advisors to the rulers of Tamriel, before we departed the world to pursue other interests.
ja: サイジックは古き魔術師の組織よ。成り上がりの魔術師ギルドより、修道士たちの教団に近いわ 私たちはかつて、タムリエルの支配者たちに助言者として仕えてた。でも、自分たちの関心事を追い求めるためにこの世界を去ったの

source: What does that mean, you departed the world?
ja: 世界を去ったとはどういう意味だ？

source: Before you go, tell me more about the Psijic Order.
ja: 行く前に、サイジックについてもっと教えて欲しい

source: Safe journey to you.
ja: 良い旅を

source: Tell me more about Clavicus Vile.
ja: クラヴィカス・ヴァイルのことを教えてくれないか

source: What? You never heard of the Daedric Prince of Bargains? The ruler of the Fields of Regret and the lord of tricks and wishes? Well, don't tell him that! He's upset enough as it is. He had such high hopes until Nocturnal betrayed their partnership.
ja: 何？ 取引のデイドラ公の名を聞いたことがないのか？ 後悔の野の支配者、悪戯と望みの王を？ 奴にその質問をするなよ！ 絶対怒るからな ノクターナルが同盟を裏切るまでは、奴には野望があったんだ

source: Remind me, who are you again?
ja: ところで、誰だったっけか？

source: Tell me more about Clavicus Vile.
ja: クラヴィカス・ヴァイルのことを教えてくれないか

source: While the Sapiarchs here work to attune themselves to the Resolute Diamonds, other Sapiarchs perform their parts of the ritual at the north and south platforms. Nocturnal has sent Daedra to disrupt the ritual platforms. You need to stop them.
ja: サピアルチがここで決意のダイヤモンドへの調整をしている間に、別のサピアルチが北と南の足場で、儀式を執り行うことになっているの ノクターナルは、デイドラを送って儀式の足場を破壊する気よ。奴らを止めなければ

source: What do you need me to do?
ja: 何をすればいい？

source: So what do you need me to do?
ja: 何をしたら良いんだ？

source: <You are about to enter a Group Trial. Are you ready to leave your current Zone?>
ja: <グループ試練を始めようとしている。現在のゾーンを離れるか？>

source: <Enter Cloudrest.>
ja: <クラウドレストに入る>

source: The Sea Sload K'Tora was a practitioner of powerful mind magic. Even though you ended his threat, K'Tora left mind traps such as these around the island. We'll need to carefully dismantle the traps to save these adventurers.
ja: シースロードのク・トラは強力な精神魔法の使い手よ。奴の脅威を終わらせはしたけど、ク・トラは同じような精神の罠を島の周囲に残した。注意深く罠を取り除いて、冒険者たちを救わないといけない

source: Tell me about the spell you're performing.
ja: その呪文について教えてほしい

source: You don't remember what happened in Nocturnal's realm? After she killed the Ritemaster? She took Dawnbreaker and corrupted it. I thought it was lost forever, but I guess she gave it to her earl. I need to get it back. Somehow.
ja: ノクターナルがライトマスターを殺した後のことを覚えてないのか？ ドーンブレイカーを手に取って破壊したんだ。永遠に失われたと思ったが、自分の伯爵に与えたんだな どうにかして取り戻さなけらばならない

source: What did you mean, Nocturnal's earl has your sword?
ja: ノクターナルの伯爵が剣を持っているとはどういう意味だ？

source: Not you, too! I got enough doubt and dirty looks back in Artaeum! Look, Mephala was betrayed by Nocturnal. It stands to reason she might want to help us. And we could certainly use the power since I still can't make contact with Meridia.
ja: お前も疑うのか！ アルテウムでも嫌というほどそんな目で見られたよ！ いいか、メファーラはノクターナルに裏切られた。私たちを助ける理由はある。私はまだメリディアと交信ができていない。きっと力は使えるはずだ

source: You're right. Making an alliance with the betrayed Princes is our best option right now.
ja: そうだな。裏切られたデイドラ公と同盟を組むのが最善の手段だろう

source: Darien, why do you have Leythen out here when he's supposed to be a prisoner?
ja: ダリアン、なぜレイセンを連れてきた？ みすみす捕まりに来たのか？

source: I … I don't know. I grabbed this staff in hopes of balancing myself from the swaying of the tower. There was a flash of light and I … I was alone. But I'm so scared. The staff's magic is fading. Oh gods, I'm going to end up like them.
ja: わ… わからない。塔の揺れに対して、バランスを取ろうと杖をつかんだ。すると閃光が走って… 私しか残らなかった でも、とても怖かった。杖の魔法は薄れている。神様、私も彼らのように死んでいくのね

source: If we want to make sure this doesn't happen to anyone else, I need to know how to get out of here.
ja: 他の人がこんな目に遭わないようにするには、ここから出る手段が必要だ

source: I was just doing my studies. Like any other day. Then—then the tower began to shake suddenly. I heard screams. Such horrible screams. I watched my friends just … cease to exist. And in their places, these monstrosities stood.
ja: 私は自分の研究をしていただけよ。いつものようにね。すると… 突然塔が揺れ出したの。叫び声を聞いたわ。とても恐ろしい声だった 仲間が… 消えるのを見たの。彼らのいた場所には、この怪物が立っていたわ

source: How did you survive?
ja: どうやって生き延びた？

source: Meridia is the Daedric Prince of Life and Light and the matron of the Colored Rooms. She isn't part of the triad of Princes. Indeed, it seems that she has specifically sent her champion to oppose them. We'll need to keep that in mind as we proceed.
ja: メリディア、命と光を司るデイドラ公。彩られた部屋は彼女の領域だ。三柱のデイドラ公とは手を組んでいないようだ。それどころか、奴らに対抗するため、自らの勇者を送ってくれている 考えを進める上で、これは忘れてはならないポイントだ

source: You said it will be harder to access the Crystal Tower now?
ja: 今、水晶の塔に行くのは難しいのか？

source: Queen Ayrenn's regent while she's away. Proxy Queen Alwinarwe oversees the governance of Summerset from the Royal Palace in Alinor. I've never met her, but all reports indicate that she's fair if a bit set in her ways.
ja: アイレン女王が不在時の摂政よ。女王代理アルウィナルウェは、サマーセットの統治をアリノールの王宮から行っているの 会ったことはないけれど、報告では自分のやり方に固執する傾向はあるものの、公正な人物だそうよ

source: Tell me more about the Sapiarchs.
ja: サピアルチについて教えてほしい

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: The Crystal Tower is a manifestation of ancient magic. It serves as a symbol for the Altmer. Its presence protects Summerset. The Sea Sload used the Ritemaster to weaken that protection, making their invasion possible. Beyond that, there are rumors.
ja: 水晶の塔は古代の魔法が顕現したもので、アルトマーにとっての象徴でもあるわ。塔の存在は、サマーセットを守っている。シースロードはライトマスターを利用してその守りを弱め、侵略を可能にしたの それ以上は、噂でしかないわ

source: What kind of rumors?
ja: どんな噂だ？

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: The kind that make the Ritemaster wary of allowing either the Sea Sload or the Daedric Princes to possess its power. Legends say the Crystal Tower exists in every planar realm at the same time. It literally connects all realities.
ja: シースロードやデイドラ公が塔の力を欲しがるっていう噂よ。ライトマスターがまた心配するわ 伝説によれば、水晶の塔はあらゆる次元に同時に存在しているそうよ。文字どおり、あらゆる現実とつながっているの

source: Tell me more about the Sapiarchs.
ja: サピアルチについて教えてほしい

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: No, I doubt K'Tora's magic could reach Artaeum once it was removed from the world. I think that's why the Ritemaster hid the island in the first place. If not for the abyssal pearl, K'Tora would never have been able to exert its influence again.
ja: いえ、アルテウムがこの世界から取り除かれてから、ク・トラの魔法がアルテウムまで届いたとは思えないわ。だからライトマスターは島を隠したのでしょう アビサルの真珠がなければ、ク・トラは2度と自らの力を行使できなかったはずよ

source: If you needed help on this, why not bring Oriandra?
ja: この件で助力が必要なら、なぜオリアンドラに頼まない？

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: The Sapiarchs serve as the curators of the Crystal Tower. A pair of Sapiarchs called the Tower Sentinels protect the two keys needed to open the way to the tower. We'll need their help eventually. First, though, the Proxy Queen.
ja: サピアルチは水晶の塔の管理者を務めている。塔の衛士と呼ばれるサピアルチの2人組が、塔へ入るための道を開くのに必要な2つの鍵を守っているの。いずれ、彼らの助力が必要になるでしょう でもまずは、女王代理よ

source: Why is the Crystal Tower so important?
ja: なぜ水晶の塔はそこまで重要だ？

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: While I head to Lillandril and you secure the Proxy Queen's permission, the Ritemaster had another task for Oriandra. He asked her to seek out the Eye of the Queen, Razum-dar. He wants to make sure the Eye is kept informed about the situation.
ja: 私がリランドリルに向かい、あなたが女王代理の許可を得る間に、ライトマスターはオリアンドラに別な仕事を与えたの。〈女王の瞳〉のラズム・ダーを探すよう命じたのよ 彼は〈女王の瞳〉に、状況を逐一報告したいようね

source: And who is the Proxy Queen?
ja: 女王代理とは何者だ？

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: The Sapiarchs are the sages of Summerset. A college comprised of the finest minds in Altmer society. Each Sapiarch is devoted to a single area of expertise. Together, they maintain the greatest collection of knowledge in the world.
ja: サピアルチはサマーセットの賢者たちよ。アルトマー社会で最高の知性の持ち主が揃っているわ。各サピアルチはそれぞれ異なった分野の専門家よ。全体として、現在の世界で最大の知識を蓄積しているの

source: What do the Sapiarchs have to do with the Crystal Tower?
ja: サピアルチは水晶の塔に何をしなければならない？

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: Tell me more about the Sapiarchs.
ja: サピアルチについて教えてほしい

source: How is the Ritemaster doing?
ja: ライトマスターはどうしている？

source: I sent Valsirenn to Lillandril to scout the area around the College of Sapiarchs. She'll meet you there once you get the Proxy Queen's permission. As for Oriandra, I sent her to warn Razum-dar, the Eye of the Queen. He needs to be informed.
ja: ヴァルサイレンはリランドリルだ。サピアルチ大学の周辺を探らせている。女王代理の許可を得たら合流してくれ オリアンドラは〈女王の瞳〉に警告するために行かせた。彼に危機を伝えなければならない

source: And who is the Proxy Queen?
ja: 女王代理とは何者だ？

source: Frankly, I don't know what to think. Unfortunately, I don't have the luxury of leaving. I have a mountain of grapes that need to be guided through fermentation. If I don't stay on task, I may as well pour this year's vintage into the ocean.
ja: 正直、どう考えていいかわからないわ。残念だけどあたしに出て行く選択肢はない。発酵まで面倒を見なければならない葡萄の山があるの。あたしが出てったら、今年の極上ワインを海に捨てるのと一緒よ

source: The Conclave serves as the Order's ruling body. It takes its name from the Eleven Forces of nature that we revere and follow as part of the Old Ways. The Conclave assists the Ritemaster with matters of study, policy, and significant research.
ja: 評議会はサイジックの上部組織よ。その名は私たちが崇め、古い習わしとして守る、十一の力に由来してるの 評議会は研究、方針、重要な調査に関してライトマスターを支援してる

source: Didn't the Ritemaster place protections on the pearl?
ja: ライトマスターは真珠を守っていなかったのか？

source: A little gift from the Queen. In case I got caught. Luckily, I never had to use it. You don't want to know how I was supposed to hide it.
ja: 女王陛下からの小さな贈り物。私が捕まった時のためにね。幸い、一度も使う必要はなかったけど。私がどうやって隠したかは、知らないほうがいいわ

source: Where did you get something like this?
ja: こんなものをどこで手に入れた？

source: I think you're lucky she hasn't beaten you to pulp. Take her apology and go.
ja: ボコボコに殴られていないのは運が良いくらいだ。謝罪を受けて去るべきだ

source: I am a Kinlady of Summerset. It is not for you to dictate what is appropriate to me! I have been wronged and if I wish to see this Orc grovel as recompense, that is my prerogative.
ja: 私はサマーセットの上級公女よ。何が適切か、私に指示するべきではないわ！ 私は不当な扱いを受けたの。その償いにこのオークをひれ伏させるべきよ。それが私の特権なのだから

source: I think you're lucky she hasn't beaten you to pulp. Take her apology and go.
ja: ボコボコに殴られていないのは運が良いくらいだ。謝罪を受けて去るべきだ

source: Is that a threat? You would threaten a kinlady in her own lands? Truly there is nothing sacred left with Ayrenn on the throne. Well, I won't stand for it. I'm leaving.
ja: 脅しなの？ 自分の土地にいる上級公女を脅かそうというの？ 本当にアイレンが玉座にいると、神聖なものは何も残らないのね もう耐えられない。行くわ

source: I'm working with Razum-dar, one of the Queen's Eyes. But what happened to the pearl?
ja: 〈女王の瞳〉のラズム・ダーと協力して動いている。しかし、その真珠に何が起こった？

source: Exactly so! And you'll be the one to help us collect them again, hopefully before anyone comes to harm. Why, these items could cause all sorts of mischief. First though, let's have you read the Psijic Codex. That should help bring you up to speed.
ja: そのとおり！ そして、再び回収するのを手伝ってもらうわけだ。できれば誰かが負傷する前に。何せ、あそこの品はあらゆるたぐいの悪さをするからな！ でも、まずはサイジックの写本を読んでもらおう。その方が話は早いはずだ

source: If you know the locations, why do you need my help?
ja: 場所を知っているなら、なぜ助けが要る？

source: Well, yes, why wouldn't I want to talk to you? I've been waiting for your arrival! You see, this happens to be the Vault of Moawita, where the Psijic Order keeps its most cursed relics. It's a tad bit emptier than usual though. We've had a break in.
ja: ああ、そうだ。話したいに決まっているだろう？ ずっと待っていたんだからな！ いいか、モアウィタの宝物庫で事件が起こった。サイジックが最も呪われているという遺物を保管している場所だ。だが、普段よりもがらんとしている。どうも押し入られたようでな

source: So someone stole the relics?
ja: では、誰かが遺物を盗んだのか？

source: They've stood quiet for decades. But now? New, yawning sinkholes. Eerie sounds at night. I don't jump at shadows, but missing people? That's a warning I can heed. If you head down there, take a look around for our friends. Will you?
ja: あれはもう何十年も静かだった。だが今は、新しい大穴が開いて、夜には不気味な音がしている。私は影に怯えないが、人々が行方不明になっている。この警告には従うべきだろう あそこに降りていくなら、友人たちを探してくれないだろうか？

source: I can look for your friends.
ja: 友人を探そう

source: More than a few of us have disappeared recently. Karnhar's group are just the latest. They set out to search for the missing and vanished themselves. We're giving those buried ruins a wide berth now.
ja: 我々のうち、少なからぬ人数が最近姿を消している。カーンハルのグループが一番最近消えた。彼らは行方不明者の捜索に出かけたが、彼ら自身が消えてしまった 我々は今、あの埋もれた遺跡には近寄らないようにしている

source: You think the ruins are the source of the disappearances?
ja: 失踪の原因は遺跡だと考えているのか？

source: Who are you looking for?
ja: 誰を探している？

source: I don't, for the most part, but I'm trying to be more open minded. There is some merit to it, if you look deeply enough, and a good investigator should leave no stone unturned.
ja: ほとんどはね。でも、広い心を持つようにしたの。詳しく知れば利点のあるものもあるから。いい調査官は、あらゆる石を引っくり返すものよ

source: I hope your relationship with Silurie only continues to improve.
ja: シルリーとの関係が改善を続けるよう祈っておく

source: We do have you to thank for the fresh start, so if nothing else, I owe it to you to try. Best of luck with your own complicated affairs.
ja: あなたのおかげで新たなスタートを切れるわ。あなたがいなければ、挑戦することもなかった。感謝してるわ あなたには色々あるみたいだけど、幸運を祈ってる

source: I thought you didn't approve of foreign magic.
ja: 異国の魔法を認めていなかったと思ったが

source: I don't think I've ever met someone who's life is so complicated. If I had to map it out for an investigation I'd imagine it'd look like the Spiral Skein. So please try not to get into any trouble, for my sake.
ja: あなた程事情の込み入った人に会ったことはないと思うわ。あなたを調査しなくちゃならなくなったら、メモがスパイラル・スケインみたいにぐちゃぐちゃになりそう。だから、厄介ごとには巻き込まれないようにしてね。私のために

source: Your life is pretty complicated too, if I recall. How have things been with Silurie?
ja: 覚えている限り、そちらも複雑な問題があったようだが。シルリーとはうまくやっているか？

source: I'm just whatever's needed at the time.
ja: たまたま必要な時にいただけだ

source: There's nothing harder to kill than an idea, believe me. The Court of Bedlam as we know it is gone, but the ideals it stood for will always appeal to some segments of our society. All we can do is be vigilant in excising their corruption.
ja: 概念を殺すほど難しいことはない。我々が知っていたベドラムの宮廷は消えたが、宮廷が象徴した概念は我々の社会の一部に対し、常に訴えかけるだろう。私たちにできることは、腐敗をしっかり見張ることだけだ

source: I wish you the best of luck in that pursuit.
ja: その追跡に、幸運を祈る

source: And I you. It's been an honor to fight by your side.
ja: お前もな。一緒に戦えたことを光栄に思うぞ

source: Do you think this is the last we'll see of them?
ja: もう〈ベドラムの宮廷〉を見ることはないと思うか？

source: Into the Court of Bedlam. After I gave my report on the events at Cey-Tarn Keep, my superior considered the matter closed. I, of course, disagreed, so I continued to pursue the leads we uncovered along with Lindafwe and Silurie.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉の調査をな。セイ・ターン砦事件の報告をした後、上司はこの件が終了したとみなした。私はもちろん反対だった。だからリンダフェとシルリーと一緒に手掛かりを追い続けたんだ

source: Has that worked out?
ja: 調査はうまくいったのか？

source: I was glad for the opportunity. When the Khajiit approached me, I thought my side investigation had finally crossed the wrong people. Fortunately, Razum-dar's allegiances are in the right place, even if his methods are questionable.
ja: 機会をもらえて嬉しい カジートが近づいてきたとき、私は調査を間違ってしまったのかと思ったよ。幸い、ラズム・ダーは正しい相手に忠誠を誓っていた。やり方は疑問だがな

source: Your side investigation?
ja: そちらの調査？

source: I appreciate you coming to vouch for me.
ja: 支持に来てくれてありがとう

source: Nah. At this point they're scattered, broken, and disorganized. Stragglers. They'll be in hiding for a long time, but that's really just making it sporting for me.
ja: いいえ。今は散り散りになって、組織も崩壊してる。敗残兵ね。長い間潜伏するかもしれないけど、あたしにはそれくらいの方が探し甲斐があるわ

source: Good hunting. Take care of yourself, Silurie.
ja: よい狩りを。気をつけて、シルリー

source: You too. And the next time you decide to square off with the dark powers of Oblivion, send a girl an invitation, will ya?
ja: あなたもね。次にあなたがオブリビオンの闇の力と対決する時は、あたしを呼んでね？

source: You think they're still a threat?
ja: まだ脅威が残っていると思うか？

source: I'm so jealous right now. Fighting a Daedric Prince is what most hunters only dream of doing. But you actually did it. And you won! I should have stuck with you, instead of these two tracking hounds.
ja: 今はすごく嫉妬してる。デイドラ公と戦うなんて、ほとんどのハンターには夢のようなことだから。でもあなたは実際にやった。そして勝った！ この2匹の猟犬じゃなくて、あなたについていけばよかったわ

source: What have you been up to since we last crossed paths?
ja: この前別れてから、どうしていた？

source: It was a unique experience. I'll say that much.
ja: あれはなかなか珍しい体験だった

source: Ouch. That hurts. I've worked hard for this body, you know. Well, I think I did. My memories have been hazy of late.
ja: そんなこと言うなよ。ここまで鍛え上げるのに相当苦労したんだぞ、多分な 最近は記憶が曖昧なんだ

source: I haven't seen you in a long time. How have you been?
ja: しばらく会っていなかった。どうしていた？

source: I'll try not to distract you too much until after we've saved this world. After that? I don't have any plans if you don't.
ja: 我々がこの世界を救うまで、お前の気が散らないようにしよう その後？ 救えなかった時の計画はないな

source: I haven't seen you in a long time. How have you been?
ja: しばらく会っていなかった。どうしていた？

source: Hey, I got stabbed a bunch, remember? You can't examine battle wounds with your armor on. Besides, this sea air is good for the skin. Ask anyone.
ja: おい、私は思い切り刺されたんだ。忘れたのか？ 鎧を着ていたら、傷の診察はできないぞ それに、この海風は肌にいい。受け売りだがな

source: I could get used to this.
ja: その格好は羨ましい

source: Meridia only ever told me I was her vessel. I can't say I remember volunteering for that job, though. I have her magic inside me. I've had it all my life. I can feel it. But why? I have so many questions.
ja: メリディアはかつて、私が彼女の器、と言った。率直に言うがその仕事に志願した記憶はない 私の中に彼女の魔法がある。生きている間はずっとな。感じられるんだ。だがなぜだ？ 聞きたいことはたくさんある

source: Such as?
ja: 例えば？

source: Who I am? What I am? Why the amazing good looks and roguish charm if I'm just here to stomp on Meridia's enemies? I mean, I guess if I was a Prince, I'd want a dashing champion, so I can't blame her for that.
ja: 私は誰だ？ 私は何だ？ メリディアの敵を踏みつけるのが役目なら、なぜ驚くような美貌といたずらな魅力がある？ まあ、私がデイドラ公でも素敵な勇者を欲しがるだろうから、責められないがな

source: I haven't seen you in a long time. How have you been?
ja: しばらく会っていなかった。どうしていた？

source: I wish I knew the answer to that. I remember my father well enough. He was a Breton, but I never met my mother. In fact, now that I think about it, my entire childhood is kind of a blur. I never questioned that. I'm not really sure why.
ja: 俺が答を知っているといいんだが。父親のことは覚えている。ブレトンだ。だが母親は一度も会ったことがない。考えてみれば子供の頃の記憶はどこかぼんやりしている 疑問に思ったことはなかったよ。理由はわからないが

source: Did Meridia tell you anything?
ja: メリディアから何か聞いているか？

source: I ask myself that question every day. Meridia said I had a purpose, but she refused to elaborate. She said I'd recognize it when the time was right. Nothing more comforting than a Daedric Prince being all vague about your fate.
ja: 私もそれをずっと考えている。メリディアは私に目的があると言ったが、詳しく話してはくれなかった。時が来ればわかると言ってな デイドラ公が運命を曖昧にしてくれている時ほど心安らぐものはない

source: What does Meridia want you to do?
ja: メリディアは何をさせたがっている？

source: Being in the Colored Rooms was fun at first. Those Golden Saints were pleasant to look at. Their personalities leave a lot to be desired, though. I've had better conversations with the floating rocks than with those shining arses.
ja: 〈彩られた部屋〉にいたよ。最初は楽しかった。ゴールデンセイントも見た目は感じがよかったしな だが、性格は残念な点が多い。あの輝く糞よりは、浮いている石を相手にした方が会話は弾むな

source: Why did Meridia send you to her realm?
ja: なぜメリディアに、彼女の領域に送られた？

source: Help you. She talked about you a lot, as a matter of fact. We've already stopped one Daedric Prince together, right? How hard could it be to stop three?
ja: お前を助けたいようだ。お前のことをよく話していた。我々はすでにデイドラ公を一柱止めただろう？ 三柱を止めるのはどれだけ難しい？

source: You look Breton, but what are you really?
ja: ブレトンのように見えるが、実際にはどんな存在なんだ？

source: Questions? Not like a test or anything, though, right? Tests give me a rash. But sure, yeah, what would you like to know?
ja: 質問？ 試験じゃないんだな？ 試験と聞くと発疹が出るんだよ よしわかった。何が知りたいんだ？

source: I haven't seen you in a long time. How have you been?
ja: しばらく会っていなかった。どうしていた？

source: Before we go to the Dreaming Cave, can I ask you a few questions?
ja: 夢見の洞窟へ行く前に、幾つか質問できるか？

source: The Psijics are observers. Watchers. In order to best maintain the order of Nirn, we must remain neutral to all other affairs. But the Mages Guild has no such scruples. They give their aid to whoever may ask.
ja: サイジックは観察する者… つまり、監視者だ。ニルンの秩序を最高の状態に保つため、私たちはあらゆることに対して中立でなければならない しかし魔術師ギルドはそんことは考えない。彼らは頼まれれば誰でも助ける

source: Isn't that a good thing?
ja: それは良いことなのか？

source: How are you different from the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドとはどう違う？

source: I am an investigator for the Proxy Queen. I have some questions.
ja: 女王代理の調査官を務めている。幾つか質問がある

source: Ask them. I only know they've questioned everyone here more times than I can count and seem to be no closer to a solution. If you can produce better results, do so.
ja: 彼らに聞いて。彼らがここの全員に数えきれないほど質問をしているのに、解決に全く近づいていなそうなことくらいしかわからないわ もっとよい結果を導けるなら、ぜひお願いしたいわね

source: What can you tell me about the recent killings?
ja: 最近の殺人について教えてくれないか？

source: What are the Divine Prosecution doing to resolve the situation?
ja: 神聖執行局は、解決するために何をしている？

source: Though it may be hard to tell at first glance, the architect of the tower doesn't quite match. This is because my order did not build the base structure. The bottom of the tower was already here when Artaeum was first discovered.
ja: 初見では分からないと思うけど、塔の建築は完全に調和していない。サイジックが基礎を建築しなかったおかげでね 塔の下部は、アルテウムが最初に発見された時、もうここにあったの

source: So who created the tower?
ja: では、誰が作った？

source: We're simply not sure. It must be ancient beings, of course, but it doesn't seem to match any other ruins found within Summerset. There are many speculations, but no direct answers, I'm afraid.
ja: 知らないの。もちろん古代のものには違いない。でも、サマーセットで見つかった他の遺跡とは合致しないようね 推論はたくさんあるけど、はっきりした答えは残念ながらないの

source: Tell me more about the Dreaming Cave.
ja: 夢見の洞窟の事を教えてくれ

source: Simply put, it's a portal to Oblivion. It's thought to be able to enter into any realm, though of course that theory hasn't been fully tested. The Psijic Order only uses the Dreaming Cave in times of great need.
ja: 簡単に言うと、オブリビオンへのポータルね。どの領域にも入れると考えられている。もちろん、理論を完全に試したわけではない サイジックはどうしても必要な時にだけ、夢見の洞窟を使うの

source: What can you tell me about the tower's origins?
ja: タワーの由来について教えてくれるか？

source: Functionally, the Ceporah Tower serves as the Psijic Order's central location for both research and meditation. Directly beneath it lies the Dreaming Cave. Even now, little is known about its origins.
ja: 機能的に、セポラタワーはサイジックの研究と瞑想の中心なの。その真下に夢見の洞窟がある 今でも、その起源についてはほとんど知られていない

source: What exactly is the Dreaming Cave?
ja: 夢見の洞窟とは何だ？

source: I'd like to know more about the Ceporah Tower.
ja: セポラタワーについてもっとよく知りたい
